Bem vindo de volta. A segurança é uma coisa muito importante na web.
E como desenvolvedores, temos a responsabilidade de garantir que, seja qual for a informação do usuário,
com cuidado de uma forma segura.
E até agora eu mostrei a você como fazer uma simples configuração de Login, mas eu realmente não mostrei a você
maneira de fazer isso.
E neste vídeo eu vou falar sobre o bcrypt-nodejs.
E o bcrypt é uma biblioteca muito poderosa.
Isso nos permite criar um login muito seguro.
Agora o que isso significa?
Deixe-me te mostrar.
Até agora nós tínhamos 'senha' apenas em texto simples. Na vida real
nós nunca estamos armazenando senhas como textos simples como este, como uma string em nosso banco de dados.
É exatamente assim que as empresas são hackeadas e as senhas são liberadas dos usuários quando são armazenadas dessa forma.
Queremos armazenar senhas em algo chamado hashes e eu vou chegar ao que é em um segundo, mas eu
deseja alterar o banco de dados para mostrar uma aparência mais realista de como as coisas serão armazenadas.
Você vê em nosso banco de dados, podemos ter algo, talvez como
'login:' e este login irá conter uma matriz de objetos
que tem um 'id:'
digamos apenas '987' com o hash que ficará vazio por agora e então um e-mail e este e-mail apenas
referência john@gmail.com.
Isso é algo em que nos aprofundaremos quando falamos sobre bancos de dados.
Mas eu quero mostrar a você - eu quero demonstrar esse ponto para você.
Para podermos lidar com as informações confidenciais, ou seja, se John digamos que entra em nosso site e quer
para fazer um Sign In ele nos dará seu e-mail e sua senha, que é "cookies". Agora ele está confiando
nos com esta informação.
E a primeira coisa que queremos fazer é - bem, definitivamente não vamos adicioná-lo como uma string de consulta
em uma solicitação GET - vamos adicioná-lo a uma solicitação POST.
Então está no corpo do pedido.
Também queríamos enviá-lo por HTTPS.
Isso é algo que requer um certificado.
E nós não vamos entrar nisso, mas nós definitivamente queremos incluí-lo através de um pedido HTTPS, então
que é criptografado. Quando ele envia "cookies"
ele vai ficar confuso e ninguém no meio pode ver isso ou eles serão capazes de vê-lo, mas
eles não vão entender o que isso significa.
E somente o servidor, uma vez recebido essa senha, pode realmente entender que isso significa "cookies".
Tudo bem, então um é HTTPS.
A segunda coisa é, como podemos armazenar essa senha?
Bem, nós armazenamos em um hash e o bcrypt, o pacote que eu estava falando, nos permite fazer isso.
Deixe-me baixar esse pacote e mostrar como ele funciona.
Ai está.
Agora com o bcrypt instalado você pode ver aqui que tem algumas coisas que podemos usar e eu vou copiar e colar
isso e mover algumas dessas coisas ao redor.
Eu realmente vou colocar isso no fundo.
bcrypt nos dá uma maneira de hash uma senha
e uma maneira de comparar
senhas ou hashes. Mas o que isso significa?
Vamos um por um.
Se eu pegar essa função e em nosso '/ assinar'
ou desculpe, eu acho que em nosso '/ register' porque é quando damos nossa senha. Em nosso '/ register' quando corremos
'bcrypt.hash' e em vez de 'bacon'
é isso que passamos como senha do usuário
- se passarmos a senha aqui, bem, temos alguns parâmetros que eles nos dão
e estas são opções que podemos inserir.
Por enquanto, vamos deixar como está.
Se eu 'console.log' o hash que recebemos nesta função - assim bcrypt vai hash a senha
e então retorne este hash - vamos apenas dizer 'hash'.
Tudo bem, então vamos ver o que acontece aqui.
Eu vou salvar. Então eu vou correr
'npm start' voltando ao nosso carteiro.
Se eu fizer '/ register' com Ann - vou clicar em Enviar
e eu recebo 'bcrypt não está definido' porque eu não o incluí aqui.
Vamos fazer isso, vamos fazer 'const bcrypt = require (' bcrypt-nodejs ')'
-
Vamos salvar isso e tentar novamente.
Eu vou clicar em enviar.
Nós voltamos para o console - você vê isso? Acabamos de receber um hash e é isso que uma função hash faz. Uma função hash
Uma função hash pega uma string e embaralha de uma forma que não tem como eu ser capaz de
descobrir que isso [o hash] representa a senha 'cookies' e as funções hash são unidirecionais.
Isso é você pode entrar 'cookies' e você vai conseguir isso, mas você nunca será capaz de voltar.
E a outra qualidade de funções hash é que se eu fizer isso novamente com senha - Ah, eu acho que o
senha para Ann era 'maçãs'
- se eu clicar em enviar eu volto, vejo que o hash da primeira e da segunda vez são diferentes.
E embora as funções hash sempre retornem a mesma coisa para o mesmo valor, o bcrypt é um
um pouco mais seguro do que isso e adiciona um pouco de outra mágica para se certificar de que é impossível
já descobrir o que é a senha.
Mas agora podemos armazenar esse hash - este valor desordenado - em nosso banco de dados aqui para o login e a qualquer momento
nós entramos e queremos verificar se as senhas do usuário coincidem.
Bem, agora - deixe-me remover isso
- temos
- vamos para '/ signin' e no topo
podemos comparar os hashes para pegar o hash que tínhamos antes - vamos usar esse
ou vamos usar o último que conseguimos.
Eu vou substituir isso.
Vai ficar bem feio, mas vou substituir esse hash por essa longa string e vou
comparar
'maçãs' porque é isso que a senha de Ann é.
Se eu comparar 'maçãs' com este hash - vamos console.log.
'primeiro palpite'
nós teremos a resposta novamente
- é isso que recebemos depois que o bcrypt faz isso.
E na segunda vez também faremos um 'log de console' com a senha errada, que é 'veggies'
e este será o segundo palpite.
Vamos fazer um login.
Realmente não importa o que é porque não estamos realmente preocupados com uma resposta.
E recebo um erro dizendo que o hash não está definido porque não atualizei esse hash para o que acabamos de
copiado antes.
Então deixe-me fazer isso.
Ai está.
Deixe-me voltar clique em Enviar.
Se eu olhar para trás, recebo
'primeiro palpite é verdade'
isto é, 'maçãs' é igual a este hash
eles nos deram mas 'veggies' não iguala o hash que eles nos deram lá.
Deixe-me fechar isso um pouco. E o bcrypt é realmente muito poderoso.
Vamos usar isso quando realmente implementarmos um banco de dados no nosso cadastro. Usando bcrypt, que
é um pacote hash experimentado e testado, podemos armazenar com segurança as informações dos usuários, as senhas dos usuários em nosso
banco de dados e ninguém, mesmo que eles - mesmo que os hackers acessem nosso banco de dados - eles terão muita dificuldade em obter
as senhas de usuário.
Eles podem conseguir seus endereços de e-mail, mas nunca nossas senhas, e implementaremos isso em nossa
banco de dados usando bcrypt.
Mas eu realmente quero enfatizar este ponto porque a segurança é realmente importante.
Sempre envie informações confidenciais do front-end para o back-end usando HTTPS
em um corpo POST e se você obter algo como uma senha a maneira de armazená-lo no banco de dados está usando
algo como bcrypt para gerar um hash,
e sempre que um usuário fizer login, verifique o hash com o que o usuário inseriu. Na próxima parte eu tenho
deixado para você
um artigo de segurança que eu escrevi que pode ser um pouco avançado, mas acho que cobre o melhor caminho para
você para armazenar senhas de usuários - algo que é negligenciado com bastante frequência, mas novamente muito importante se
você quer ser o maior desenvolvedor.
Eu vou ver no próximo. Tchau tchau